
Aplicacion web distribuida- Una aplicación con distintos componentes que se ejecutan en entornos separados, normalmente en diferentes plataformas conectadas a través de una red. El usuario interactua con un CLIENTE-WEB.
Servidor WEB- recibe peticiones HTTP y envia respuestas HTTP pero no necesariamente ejecuta lenguajes del lado del SERVIDOR. En un servidor Web, los lenguajes del lado del servidor DEBEN añadirse como modulos 

APACHE admite casi cualquier lenguaje de programación para crear aplicaciones web, como Python, PHP, Perl (SERVIDOR WEB(es lo mismo que servidor web pero solo entiende lenguaje java))
-JAVA se ejecuta en lenguaje de servidor de aplicaciones

javaScriptCLIENTE- es un codigo que se ejecuta en el dispotivo del cliente, es decir, no hay peticiones al servidor.
lenguajes del lado SERVIDOR el codigo se ejecuta en el servidor y GENERAN peticiones al servidor cada vez que hay que modificar la pagina
framework de desarrollo web- conjunt de HERRAMIENTAS, BIBLIOTECAS, etc...diseñadas para facilitar el proceso de creacion de aplicaciones web. Ejemplos:XpressJS, AngularJS, React, Laravel, Symphony, etc.
despliegue de aplicaciones web- PROCESO de transferir y configurar recursos y/o aplicaciones en un servidor web o servidor de aplicaciones para que este displonible a traves de Internet. En el ciclo de vida sel software se situa despues de la fase de desarrollo.

Diferencias entre lenguajes interpretados y compilados:
	En un lenguaje compilado, el código se traduce en un archivo ejecutable antes de la ejecución, mientras que en un lenguaje interpretado, el código se ejecuta directamente.
	Los lenguajes compilados suelen ser más rápidos y eficientes, mientras que los interpretados son más portables y fáciles de depurar.
	Los lenguajes compilados son menos flexibles que los lenguajes interpretados.
	Los lenguajes compilados muy raro van a poder generar programas multiplataforma.
	Un intérprete es un programa que ejecuta directamente las instrucciones escritas en un lenguaje de programación dado.
	Un compilador es un programa que transforma el código fuente de un programa a su equivalente en otro lenguaje de programación de más bajo nivel.

Dentro de los lenguajes de programacion tenemos:
	-lenguajes de script o interpretados: no se copilan, se interpretan linea a linea.(PHP,javascript,Python)
	-lenguajes copilados se compilan un archivo ejecutable o interpretable, que es el que se ejecuta o interpreta.